quería aprender a prepararte una buena
reunión antes de vender tus servicios
profesionales una reunión que determine
un antes y un después
[Música]
pues esto es lo que vamos a hablar hoy
realmente yo llevo reuniéndome con
muchísimos clientes y normalmente
siempre llevo como una libreta donde voy
como tomando notas porque esas notas y
cuando el cliente ya me suele aprobar la
mayoría de ocasiones porque nosotros
somos muy juiciosos con qué tipo de
cliente nos reunimos para saber si
realmente le podemos ayudar lo que pasa
es que yo cualquier plan que voy a crear
después ya lo tengo apuntado en la
libreta es más te voy a confesar algo
antes de entrar a contarte cómo me
preparo tengo que confesarte algo que es
lo que me lleva a que realmente siempre
tengan buenas ideas y estrategias para
mis clientes en ese momento en el que el
cliente está respondiendo a las
preguntas que vamos a repasar en unos
minutos yo ya estoy apuntando ideas que
se me ocurren posibles estrategia
entonces yo pongo por ejemplo que el
cliente quiere vamos a decir vender en
instagram y yo según lo que él me está
diciendo se me ocurren yo las apuntó en
las ideas pero yo no las digo en esta
reunión simplemente ellas esas ya van a
ser las ideas creativas con las que yo
voy a arrancar a trabajar y tú no te
imaginas cómo esto hace que mi primera
sesión de trabajo de un bol
en mis próximas sesiones con el cliente
sean productivas porque yo estaba en ese
momento creativa vamos a decir
fomentando todo eso entonces dicho esto
cuál es el procedimiento en el que
nosotros mi agente y yo seguimos una y
otra vez para prepararnos una gran
reunión lo primero es que a mí no me
gusta llegar y no estar preparada yo
siempre tengo que estar preparado
entonces yo hago varias cosas tengo un
check list e mediante mente que hacemos
de auditoría profesional donde yo voy
evaluando no sé si las redes sociales la
página web lo que yo veo de portafolio
que anuncios tiene activos que anuncios
no tiene activos ha ayudado como mi
investigación y de esa investigación se
me van a arrojar algunos como resultados
por así decirlo como que ideas no y
dudas que me quedan entonces yo las voy
apuntando digo oye qué raro que vende
este producto por este otro no y así me
las voy apuntando para poder que
prepararme el guión de las preguntas
evidentemente tenemos también un súper
checklist vale y en algunas reuniones
aunque el cliente no se dé cuenta yo
sólo suelo ir en algunas con un ipad yo
tengo como me eché clics de preguntas
pero también estoy como tomando notas
entonces el cliente no se da cuenta que
yo voy con
es muy importante que no parezca que tú
te lo estás diciendo como de memoria o
que parezca preparado por eso yo y lo
una pregunta con la otra ejemplo la
primera pregunta que yo le hago a los
clientes normalmente es que te
diferencia de los demás y ahí dejo que
el cliente se explayó porque de ahí es
donde ellos solo sacar argumentos de
venta y entiendo la importancia que
tiene para el cliente el servicio que me
va a contratar y eso son cosas que la
que él me responda yo voy a utilizar
para venderme mejor ejemplo el cliente
me dice no es que nosotros somos muy
rápidos en delivery excelente entonces
cuando yo estoy diciendo no porque mira
todo lo que podemos ayudarte inclusive
yo creo que podemos ayudarte a resaltar
es a ese gran valor diferencial que tú
tienes que según mi análisis previo yo
he visto que se explota tanto y eso
sería una de las estrategia que a mí me
gustaría trabajar contigo estoy
retomando sus palabras y utilizando la
fíjate cómo vamos trabajando con eso
entonces después de que le pregunto eso
de qué se diferencia yo le pregunto
cuáles son sus objetivos también un
argumento muy bueno para volver a
aguilar pero imagínate que uno de los
objetivos que me digan no mira yo quiero
facturar mucho más no y cuando ellos
tienen la venta mira yo entiendo que te
va a ser una inversión o sea yo sé que
esto es un gran paso sé que estás
cotizando con otra persona yo se la tiró
vale probablemente pero efectivamente
según todos los objetivos que tú me has
dicho en especial este objetivo es que
nosotros pudiéramos ayudarte de verdad
porque nosotros creemos en esta
metodología ta ta ta ta ta fíjate cómo
estoy otra vez hilando entonces cuando
me dicen lo de los objetivos yo
aprovecho y le digo
es interesante ese objetivo y aunque
luego quiero que hablemos un poco más o
sea cuál es el producto que tu mejor
ventas o sea yo como que fíjate como que
voy hilando y no parece un guión es muy
importante que tú cumples esta parte
porque de esto van a depender mucho de
los resultados vale entonces número uno
que te diferencia número dos objetivos y
deja siempre que el cliente hable y si
tienes dudas o vuelve como a preguntar y
si tú sabes que el cliente está motivado
a la misma pregunta alrededor para
dejarlo que se explaye tú tienes que
dejar que el cliente siente la confianza
y la comodidad de poder de contar cosas
además te va a contar cosas que van a
ser clave para cerrarlo
porque ahora es una pregunta que a mí me
encanta o sea es decir de ese problema
probablemente ha persistido en el
negocio tu cliente hace tiempo porque
ahora quiere contratar a alguien como tú
oa una empresa como la tuya realmente
después me entró en el portafolio de
todo lo que vende o sea es importante
que te lo explique cuál es la historia
cuando tú ves que le brillan los ojos o
que se emociona con algún producto y le
oye porque vende ese producto hay una
historia detrás importantísimo para
cinco y seis van juntos ok el equipo que
tienen disponible y los recursos que
tienen porque hay veces que yo por
ejemplo no somos de estrategia pura y
dura' se me pueden ocurrir las mejores
ideas los mejores planes pero si no hay
ni recursos aunque hay muchas veces
económicos muchas veces de herramientas
no se va a poder llevar a cabo y esto es
grave y crítico bien para llegar
recapitulando que tú tienes que ir
recapitulando y vas como repasando todo
pregúntale de todos los objetivos que
tiene cuál es el orden de prioridad que
quieren conseguir porque eso va a ser
claro si el cliente luego ya te va
diciendo no sea porque tú puedes agregar
una pregunta oye más o menos
en esto cuanto tú querías invertir y el
cliente si es inteligente te va a tirar
no estoy viendo propuestas y tal
ok solamente te voy a hacer entonces una
pregunta
si te fuera a dar resultados 10.000
dólares te parecería mucho poco así a
tus además om en una horquilla porque si
bien se dice que le parece mucho y tú no
cobras menos de diez mil dólares
tenemos un problema pero como te dijo
cuál eran sus objetivos y su prioridad
tú puedes hacer dos propuestas tu
propuesta por 15 mil dólares vamos a
suponer y otra propuesta adaptada de
quizás no sé siete mil 500 dólares
solamente para 12 de los objetivos de
prioridad de esta forma cuando se lo
presentas al cliente tú estés siendo
transparente y recuerdas todas las notas
más o meno de todas esas preguntas que
te digo tú deberías tomar si son se han
escrito una página y media y siendo en
papel hasta dos páginas todo lo que te
va a decir el cliente y es
imprescindible que tú llegues a esa
reunión con esa auditoría con esas dudas
que tú tienes con las preguntas ya
preparadas vale y que dejes que surjan
nuevos que siempre dejes que el cliente
hable y te puedo asegurar que de esta
forma uno va a ganar mucho más que otras
personas y dos de verdad teniendo esta
información vas a tener muchas
herramientas para cerrar al cliente
y si comienza a trabajar contigo que
seguramente también si lo haces bien va
a poderlo conseguir y si el servicio que
tú realmente ofreces para ayudar a tu
cliente tienes más todavía posibilidades
vas a ver que tienes mucho del trabajo
hecho solo con esta primera sesión creo
que vas a tener mogollón de ideas muchas
ideas que te van a ayudar y bueno espero
saber que te ha parecido este tipo de
contenidos y sobre todo espero que lo
pongas en práctica lo más pronto posible
[Música]